¿Qué es CSS?

CSS (en inglés Cascading Style Sheets) es lo que se denomina lenguaje de hojas de estilo en cascada y se usa para estilizar elementos escritos en un lenguaje de marcado como HTML. CSS separa el contenido de la representación visual del sitio.

CSS fue desarrollado por W3C (World Wide Web Consortium) en 1996 por una razón muy sencilla. HTML no fue diseñado para tener etiquetas que ayuden a formatear la página. Está hecho solo para escribir el marcado para el sitio.

Se incluyeron etiquetas como <font> en HTML versión 3.2, y esto les causó muchos problemas a los desarrolladores. Dado que los sitios web tenían diferentes fuentes, fondos de colores y estilos, el proceso de reescribir el código fue largo, doloroso y costoso. Por lo tanto, CSS fue creado por W3C para resolver este problema.

La relación entre HTML y CSS es muy fuerte. Dado que HTML es un lenguaje de marcado (es decir, constituye la base de un sitio) y CSS enfatiza el estilo (toda la parte estética de un sitio web), van de la mano.

CSS no es técnicamente una necesidad, pero no querrás tener un sitio que solo tenga HTML, ya que se vería completamente desnudo.

* 3 estilos de implementación de CSS
Empecemos hablando del estilo Interno. Los estilos CSS hechos de esta manera se cargan cada vez que se actualiza un sitio web, lo que puede aumentar el tiempo de carga. Además, no podrás usar el mismo estilo CSS en varias páginas, ya que está contenido en una sola página. Sin embargo, esto también tiene sus beneficios. Tener todo en una página facilita compartir la plantilla para una vista previa.

El método Externo podría ser el más conveniente. Todo se hace externamente en un archivo .css. Esto significa que puedes hacer todo el estilizado en un archivo separado y aplicar el CSS a cualquier página que quieras. El estilo Externo también puede mejorar los tiempos de carga.

Por último, hablemos del estilo Inline de CSS. Inline trabaja con elementos específicos que tienen la etiqueta <style>. Cada componente tiene que ser estilizado, por lo que podría no ser la mejor forma, ni la más rápida para manejar CSS. Pero puede ser útil, por ejemplo, si quieres cambiar un solo elemento, tener una vista previa rápida de los cambios o tal vez no tengas acceso a los archivos CSS.