¿QUÉ ES HTML5?

"HTML5 (Hyper Text Markup Language) es la última versión de HTML. El término representa dos conceptos diferentes:

- Se trata de una nueva versión de HTML, con nuevos elementos, atributos y comportamientos.
- Contiene un conjunto más amplio de tecnologías que permite a los sitios Web y a las aplicaciones ser más diversas y de gran alcance. A este conjunto 
se le llama HTML5 y amigos, a menudo reducido a HTML5.

- HyperText, cuyo significado es hipertexto, que no es más que un texto que enlaza con otros contenidos, que pueden ser otro texto u otro archivo. 
Esto es la base del funcionamiento de la web tal y como la conocemos, que no es más que páginas y recursos interconectados.

- Markup, que significa marca o etiqueta, ya que todas las páginas web están construidas en base a etiquetas, desde las primeras versiones hasta las 
últimas etiquetas de HTML5. Un ejemplo de una etiqueta HTML es la que identifica a un párrafo, que se compone de la etiqueta, el contenido de la etiqueta 
y el cierre del párrafo: <p>HOLA</p>.

- Languaje, cuyo significado es lenguaje, porque HTML es un lenguaje, es decir, tiene sus normas, tiene su estructura y una serie de convenciones que 
nos sirven para definir tanto la estructura como el contenido de una web.

Algo importante a tener en cuenta y con lo que no hay que confundirse, es que porque HTML sea un lenguaje no quiere decir que sea un lenguaje programación. 
HTML no lo es, ya que no tiene estructuras de lenguaje de programación, como los bucles, las condiciones, las funciones, etcétera.

#Definición de HTML5
Podemos definir HTML5 como un estándar que sirve para definir la estructura y el contenido de una página Web.

#Funcionamiento HTML5

Vamos a ver cómo es el proceso cuando se solicita una página HTML a través del navegador. El proceso es el siguiente:
Desde el navegador se realiza una petición a un servidor, lo que se hace a través de una dirección del tipo http://..../index.html. 
Después el servidor recupera de su disco duro esa página, la devuelve al navegador y la página se muestra.

Documentación
https://developer.mozilla.org/es/docs/HTML/HTML5/HTML5_lista_elementos